HABLANDO CON FRANQUEZA
- Cucú, cucú, cantaba la rana.
- Cucú, cucú, debajo del agua.
Cucú, cucú, pasó un marinero.
Cucú, cucú, llevando romero.
Mamá.
Está lloviendo.
- ¿Qué? ¿En serio?
- Vamos a casa.
Los hombres malos ya se deben haber ido.
Ki-baek, ¿y si cantamos la canción
dos veces más?
Papá vendrá a buscarnos cuando se vayan.
Soy cinturón azul.
Si tienes miedo, yo te protegeré.
No. Si vuelves a ver a esos tipos,
haz de cuenta que no los conoces.
Si los ves otra vez,
diles que no somos tus padres.
Pero mentir está mal.
No siempre está mal, Ki-baek.
Si mientes para protegernos
a mí y a tu hermano, no está mal.
Eres el hermano mayor, Ki-baek.
Puedes hacerlo, ¿no?
Sí.
Empezó con una mentira blanca.
Mis padres están muy ocupados.
No podrán venir a la reunión de padres.
No era nada importante.
Tu mamá llamó.
Me dijo que ella y tu padre
trabajan en el campo.
Estaba preocupada.
Le dije que no se preocupara
porque eres muy bueno en todo.
Tanto para las clases
como para el almuerzo,
hay formas de conseguir dinero...
Dios, qué larga la charla
con la consejera.
¿Es un trato especial
para el mejor alumno?
Vamos.
¿Es cierto que la consejera
te dice qué saldrá en los exámenes?
Él nunca te lo dirá.
Creo que toma clases particulares.
No corregía las ideas erróneas
que tenían sobre mí.
Oye, novato.
¿Dónde vives?
En esta zona.
¿Sí? ¿Dónde?
Por allá.
Qué lindo. ¿Vives con tus padres?
No, ellos viven en otro lado.
¿Dónde viven? ¿En Gangnam?
Lo sabía.
Me parecía que venías de una familia rica.
Qué bueno.
Les decía lo que querían escuchar.
- Adiós.
- ¿A qué escuela fuiste?
¿Vas a salir?
Compré otra cama.
Ya no seas necio y úsala.
Te agradezco que me dejes dormir aquí
de vez en cuando.
Yo pagaré los gastos este mes.
Tu salario no alcanza
para cubrir los gastos.
Solo cuida mi casa y mi auto
cuando esté fuera del país, ¿está bien?
Presentarás las noticias.
Necesitas verte bien.
Esto es demasiado. Recién empiezo.
Si usas ropa cara,
todo será más fácil en el trabajo.
Es un campo de batalla.
Si usas una buena armadura,
no te molestarán.
Todos querrán ser tus amigos.
Es el arte de cuidarte en sociedad.
¿Está bien?
Callar lo que quieres decir
y decir lo que los otros quieren escuchar.
Bueno, no es una mentira tan mala, ¿no?
EL ARTE DE PROTEGERTE A TI MISMO
EPISODIO 3:
EL ARTE DE PROTEGER TU CORAZÓN
¡Sr. Song Ki-baek!
¡Ki-baek!
¿Qué pasó? ¿Estoy herido?
¿Estoy vivo? ¿Qué pasó?
Srta. On.
¿Está bien? ¿Está herida?
¿Está viva? Es decir, ¿está bien?
Le dije que era peligroso.
Le dije que se alejara. Casi morimos.
¿Se ha vuelto loco?
¿Qué dijo?
- ¿Se ha vuelto loco? Contrólese.
- ¿Qué?
Tiene que controlarse.
Me pone mal verlo así
porque me siento responsable.
¿Por qué actúa así?
Bueno, es decir...
¿Por qué quiso saltar al agua?
No tenía ninguna intención de saltar.
Por eso le dije muchas veces
que era peligroso y que se alejara.
Por su culpa, nos resbalamos.
Casi morimos.
Y me preguntó si me había vuelto loco.
Lo que tengo se llama 'desinhibición'.
No controlo mis emociones ni mis acciones.
Estoy enfermo. Eso dijo el médico.
¿Es muy grave?
¿Tiene que abrirle la cabeza?
Mi cabeza está por partirse en dos
por su culpa. ¿Entiende?
- ¿Qué?
- Bueno.
Aunque le cueste por su personalidad,
haga de cuenta que no me conoce.
No me siga. No lo haga. En serio.
En serio.
Qué loco está.
¿Dónde está?
Mi teléfono se mojó y no funciona.
Dios, Yoon Ji-hu.
¿Qué es esto? Es un desastre.
En serio, ¿qué es esto?
Pero le salvé la vida a alguien.
Como sea.
Esto es una locura.
Se arruinará el asiento.
Demonios.
¿Qué?
¿Ahora qué?
El auto no está.
El tipo con el que vine desapareció.
Bueno, ¿y?
Como prácticamente me conoce todo el país
por ese desafortunado incidente
que sucedió hace poco,
no puedo usar el transporte público.
¿Se cree una celebridad?
¿Entonces?
Lléveme.
Es absurdo que estemos en esta situación.
Lléveme, por favor.
Bueno, suba.
¡Espere!
Es nuevo.
Todavía no pagué la primera cuota.
¿Va a empujar el auto
en vez de conducirlo?
Lo haría si pudiera, pero no puedo.
Ya está.
Lucha coreana.
¿Qué?
Soy buena para esto.
Esto no servirá.
Sí. Esto servirá.
No me pondré esto.
Sí, es verdad.
No es de mi talle.
Encontraré algo que pueda usar.
HOMBRES EN FUGA
Creí que jugaban a juegos de pelota
en la serie.
Al principio hacíamos muchas cosas.
¿Por qué a los jóvenes
les gusta usar camisetas cortas?
¿No es incómodo?
Usemos nuestra ropa. Le pagaré el lavado.
Tiene agua salada. Las manchas no saldrán.
Busque la forma de volver.
¿Qué loco andaría así por la calle?
LLENO DE AMOR
¿Sabes qué tuve que hacer
para conseguir este disfraz?
Toma un poco de agua.
- Hola.
Hola.
¿No es hora de que te quites ese traje?
Debes verte como el yerno ideal.
¿Qué hizo que me destacara
cuando dudaba si actuar o cantar?
Esto me salvó de la ruina
cuando quería imitar a Young-woong.
- ¿Me veo bien?
- Claro.
¿Harás la nueva serie
del director Jang en GBS?
- No.
- ¿Y el piloto de MBS?
Tampoco.
Veo que estás ocupado
subiendo fotos con tu traje.
¿"On Woo-ju de JBC"?
¿"On Woo-ju"? ¿La guionista?
¿Hace una serie en JBC?
¿Le dieron un horario?
Se lo darán si participo.
¿Te interesa una serie
que aún no se confirmó?
- Te pondré esta peluca.
- Sí.
Espera.
Te diré qué haré cuando esté seguro.
Srta. On, ¿está bien?
Está un poco pálida. Bastante pálida.
Estoy bien.
Aguante. No hay tráfico.
Llegaremos rápido.
¿Por qué subió ahí?
No creo que haya querido ahogarse.
Porque sí.
En general,
no hago cosas sin ningún motivo.
Pero estos días no puedo evitarlo.
Recuerdo que pensé:
"Quiero ver el océano desde arriba".
Cuando me di cuenta,
ya estaba subido a las rocas.
Srta. On, ¿de verdad está bien?
Estoy bien.
No tengo seguro.
No puedo tener un accidente.
Pare un segundo al lado del cordón.
Sí, aquí mismo. Baje la velocidad.
Con cuidado.
De verdad estoy bien.
¿Acumula puntos
si repite sin cesar "estoy bien"?
Sigue diciendo que está bien
cuando claramente no lo está.
Repite "no estoy bien",
digo, "estoy bien".
¿Eh? Srta. On.
¿Srta. On Woo-ju?
¿Qué?
Oiga.
Srta. On Woo-ju.
¡Ayuda, por favor!
¡Necesitamos ayuda!
Señor, abra los ojos.
- ¿Qué pasó?
- Colapsó de repente.
Dios, se ve que no está bien.
Disculpe.
- Mi hermanito está...
- Espera un momento.
¿Estás bien?
Se despertó.
¿Por qué tiene una manta y un barbijo?
No quiero que me reconozcan.
Como sea. ¿Quién es ese chico?
No sé.
Pero preocúpese por usted primero.
Estoy bien.
¡Ayuda!
No está respirando.
Sálvelo, por favor.
Oye, niño. ¿Estás bien?
Me dijeron que esperara a mi mamá aquí,
pero mi hermano está enfermo.
Hace mucho,
un hombre llamado Confucio dijo:
"Cuando es necesario, los pájaros
picotean los granos, los perros muerden
y las personas mienten".
¿Cómo?
¿Qué puedes hacer
para llamar la atención de la gente?
Ya lo viste antes.
Dios mío.
Tuvo un episodio de hipotermia.
Ya subimos su temperatura corporal.
Puede irse cuando se acabe el suero.
Gracias.
Ya estoy bien. Puede irse. Váyase.
Oiga. Quédese acostada.
Espere hasta que se acabe.
Dios mío.
Qué lindo lugar.
Lo que pasó fue su culpa,
así que no le agradeceré por el viaje.
¿Puede volver sola a casa?
Claro.
Puede irse.
Tuvo hipotermia y tuvo que ir a Urgencias.
¿No come? ¿Es una niña?
Pesa menos que una pluma.
Cúbrase la panza. Hace frío.
- Me voy.
- Espere, Song Ki-baek.
Gracias por su ayuda.
PRIMER SEGMENTO DE NOTICIAS
HOMBRES EN FUGA
El sistema cambiará por completo
para que los vales de comida
puedan usarse en cualquier comedor.
Los niños pueden usar los vales
solo en sitios registrados,
que en su mayoría son almacenes.
El Gobierno de la ciudad de Gyeongmun
anunció que los vales
servirán en el futuro en cualquier sitio
que acepte tarjetas de crédito.
Los vales son para menores de 18 años
que no tienen asegurada la comida.
Se tendrá en cuenta la inflación...
Cariño, ¿tienes novia?
Su nombre es...
No puedo oírlo.
Su...
¿A?
SU-A, GU-WON
¿Ves? Yo sé todo.
Deseo que mamá no trabaje hasta tan tarde.
Llegué.
Llegaste.
- ¿Cenaste?
- No tengo hambre.
- Debes darle comida de verdad.
- No te ves bien.
¿Es un cinturón de lucha?
Es la última moda.
Te dije que no le enseñaras estas cosas.
La abuela Bok-ja sabe todo. En serio.
Ustedes dos arruinarán todo.
¿Qué?
La torre está en llamas, le dio un rayo.
Voy a bañarme.
LA LINDA GUIONISTA WOO-JU
Dios.
Váyase.
Oiga.
Quédese acostada.
Espere hasta que se acabe.
Tuvo hipotermia y tuvo que ir a Urgencias.
Cúbrase la panza. Hace frío.
Hola, señores y señoras.
Es lunes 15 de mayo.
Bienvenidos a Noticias matutinas JBC.
El sumidero que se formó en Ilyeon-dong,
Seonggok-gu, el fin de semana pasado,
fue producto de las aguas residuales
en las tuberías de alcantarillado.
BAÑO PÚBLICO BOSIN
La carrera de automovilismo de Corea
se llevará a cabo el 25 y el 26...
Tomar fotografías...
DISCURSOS QUE CAMBIAN VIDAS
CHINO NIVEL INICIAL
Les juro
que siempre les diré la verdad
y nunca les mentiré.
Para Noticias JBC...
Soy Song Ki-baek.
Dios. ¿Y ahora qué voy a hacer?
¿De qué hablan? Hay mucho que hacer.
Los juntamos en un lugar
y podremos hacer miles de cosas.
"Vivimos juntos". Funcionará, se los juro.
Pero...
¿Crees que prefieren vivir solos?
Los jóvenes se sienten solos
y quieren ver gente.
Sienten una ambivalencia.
- Les daremos lo que necesitan.
- ¿Qué sienten?
Cállate.
- Entiendo, pero...
- Está bien si es familiar.
Si cambian la escenografía y el elenco,
habrá historias nuevas.
On Woo-ju.
¿Qué dijo la jefa?
No añadas ni quites nada.
Dímelo con sus palabras.
"Es anticuado. Ella perdió su encanto.
Nadie va a querer estar en esa serie".
¿Yo?
Dame serenidad
para aceptar lo que me enoja.
¿O debería enojarme?
¿Qué?
Es: "Dame serenidad para aceptar
lo que no puedo cambiar".
Cállate, ¿sí?
Los jóvenes de hoy son sabios.
Tienes que aprender.
Hay mucha humedad aquí.
¿Son topos?
En todo caso,
como estamos cortos de personal...
Hola, hello, bonjour.
Hola.
Por Dios, llegó Ha-young.
Pensé que la reunión era mañana.
- Viniste un día antes.
- Sí.
Tanto tiempo.
Sí. Hola.
Eres mi conejita adorable
y yo soy tu mapache.
Na Yu-jeong, asesora de belleza.
Este es mi número.
También voy a domicilio. Voy enseguida.
Llámenme.
Los mejores productos de belleza.
Es la mejor. Cuídese.
BELLEZA CHAM
Donde sea que vamos, brillamos.
- Somos el Sr. y...
- La Sra. Popular.
- Dame la mano, nos divertiremos.
- Na Yu-jeong.
Gira, gira, gira y actúa normal.
¡Actúa normal!
Brilla, brilla, solo tengo ojos para ti.
Salta, salta, mi chica adorable.
Ven a mí, lentamente.
Deja de beber eso
y toma algunos pasteles de arroz.
¿Para qué?
A Ki-baek le encantan
al vapor y a la parrilla.
Le gustan más que el arroz solo.
¿Lo llamo para que venga a buscarlos?
Déjenme pasar, aquí vengo yo.
Hola, soy Na Yu-jeong, asesora de belleza.
Gracias.
- ¿Eres la novata?
- Hola.
- Un gusto.
- Igualmente.
Hoy graba tu banda favorita.
- Puedes irte.
- Gracias.
¿Apoyas los gustos de la novata?
Oí que estabas en problemas. Se ve que no.
I-na, puedes irte.
- Está bien.
- Gracias.
Bueno...
Ha-young se unirá al equipo.
La jefa hizo todo para convencerla
no bien volvió a Corea.
Woo-ju es la jefa de guionistas
y Ha-young es su respaldo.
Ya no hay que preocuparse.
Luego del divorcio, viví un año en Cali,
luego en París al año siguiente.
Pasaron dos años, ¿no?
Sí.
No cambiaste nada. Sigues igual de pálida.
Debes pasar todo el día escribiendo.
¿De qué hablas?
Uso una pantalla solar muy cara.
¿No has mirado la televisión?
Trabajé en varias series.
No te pierdas nada o perderás tu encanto.
Solo miro series exitosas.
Siento que me pudre el cerebro
ver series poco populares.
Me puse feliz por ti cuando te fuiste
tras la oportunidad
de ser jefa de guionistas.
Me alegra verte solo dos años después.
Volvió mi niña fugitiva.
Y esa niña fugitiva
sacará a la familia de la miseria.
- ¿Quién es ella?
- Lee Ha-young, es guionista.
- ¿Quién es en verdad?
- La legendaria novata.
La incontrolable, impredecible
y peor novata.
TU CIUDAD NATAL AL MEDIODÍA
¿Gwangju en Gyeonggi?
EQUIPO DE TELEVISIÓN
Gwangju en Jeolla. ¿Te confundiste?
Dijiste que había una escuela.
Hay una escuela con el mismo nombre
en Gyeonggi.
¿Qué hacemos?
Pregunta si podemos filmar ahí.
Pregunta si podemos hacer
un taller de cerámica.
Aléjate de los otros guionistas.
Si alguien te dice algo,
sigue hablando por teléfono.
Escóndete.
Así empezó la leyenda.
¿Qué hacemos? Lo que pasa...
Woo-ju.
¡Woo-ju!
- Sírvelos aquí.
- Sí.
Tardaremos poco.
- Sirve rápido.
- Sí.
Hola, Ha-young.
¿Qué? ¿Olvidaste los pasaportes?
Tiene que ser una broma.
Woo-ju ya no era una novata
y tenía mucho que hacer,
pero Ha-young era especial.
Woo-ju la cuidaba
como una gallina cuida a sus huevos.
No es pesado.
Pero si atravesaron todo eso
y aprendieron,
¿no deberían ser más unidas?
¿Qué pasó?
Woo-ju entrenó a Ha-young tan bien
que Ha-young recibió una oferta
para ser jefa de guionistas.
Woo-ju también iba a debutar
como jefa de guionistas.
No bien terminó de armar el equipo,
Ha-young se fue.
Cuando Ha-young era asistente,
era una leyenda en otro sentido.
Tenía buenas ideas
y olfato para elegir al elenco.
Llevémonos bien, ¿sí?
Si fuera Woo-ju,
me incomodaría verla de nuevo.
¿Woo-ju estará bien?
Oye, ¿estás más alta?
Tengo una reunión de elenco.
¿Aceptaron tener una reunión?
Sí, claro. ¿Quién me diría que no?
Toma un café antes de irte.
Se me taparon los oídos.
Esto es demasiado alto para mí.
Creo que estoy por marearme.
Te dije que llamáramos antes.
El guardia nos trata
como si fuéramos sospechosos.
Por Dios. Tranquilízate, ¿sí?
¿Qué? Puede ser que esté en casa.
Por eso.
¿Crees que querrá vernos?
Es muy orgulloso, ¿sabes?
Solo deja eso ahí.
Venimos de muy lejos,
¿quieres irte sin verlo?
¿Qué haces? No vas a ver nada.
La tomó. Vamos.
No comeré todo esto. ¿Por qué siempre...?
Está rico.
PRESENTADOR SONG KI-BAEK
PRIMER SEGMENTO DE NOTICIAS
Uno más uno es...
Dos. Maldición.
Song Ki-baek no está perdi...
Estoy perdido.
Esto está mal.
Dios, así no puedo seguir.
¿Qué está pasando?
Lo siento, ¿de acuerdo? Lo siento.
BURROS REYES DEL BALÓN PRISIONERO
¿Qué es esto?
Funcionó, ¿no?
Funcionó algunas veces.
¡Sr. Song Ki-baek!
- ¿Enloqueció?
- ¿Qué?
Ki-baek, ¿qué está haciendo?
GUIONISTA ON WOO-JU
¿Dónde está?
¿Qué?
Estoy en Forever C&C. ¿Por qué pregunta?
¿Qué? ¿Qué le pasa a este tipo?
Sí, estoy yendo ahora mismo.
Dile que me retrasaré unos minutos.
Oiga, Sr. Kwak.
- ¿Qué demo...?
- Al fin lo encuentro.
¿Sigue aquí?
Por favor. Lo esperé. Oiga, Sr. Kwak.
Pasamos por muchas cosas juntos.
¿Podría ayudarme?
Acomodaré todo para usted,
la agenda, el pago,
la comida, el ambiente, el estilo de vida.
- ¿Qué dice? ¿Acepta?
- Escuche, Woo-ju.
Para poder vivir, hay que comer y defecar.
No como
porque no tengo tiempo de defecar.
Y no defeco porque no como.
No le tomará mucho tiempo.
Oí que tiene problemas.
Ni siquiera se aseguró un horario.
¿Quiere que esté en Vivimos juntos
solo para ayudarla?
No, de ninguna manera.
Quiero vivir en mi casa.
Vamos a casa.
- Por favor.
- Guionista On Woo-ju.
Vine a ver si realmente era usted,
y aquí está.
- Hola.
- Lamento interrumpir.
No estás interrumpiendo.
Hace mucho que no te veo por aquí.
Tengo una reunión con el CEO hoy.
¿En serio?
Bueno, Srta. On.
Es difícil reunirse con usted.
- ¿Cómo?
- Quiero hacer una reunión de elenco.
- Bueno...
- ¿Una reunión de elenco?
¿Por qué no me lo dijo?
Oigan, Jeong-heon, Woo-ju.
Vamos a tomar un café.
No, Sr. Kwak.
Entiendo lo que quiere decir.
Estamos en contacto.
Vamos. No seas tan formal conmigo.
Deja de decirme 'señor' y dime Beom.
¿Está bien?
Beom, estamos en contacto, entonces.
Llámame, Woo-ju.
Oye, Jeong-heon.
Nos representa la misma agencia.
Si vamos juntos, haremos un buen acuerdo.
¿Entiendes lo que digo?
¿Qué te parece?
Soy el protagonista,
no necesito unirme a alguien de reparto.
¿Qué te pasa?
Nos vemos.
¡Hagámoslo!
No es gracioso. No lo hagas.
Oye, pero...
¿Qué?
¿Me llamó después de varios días,
me preguntó dónde estaba
y vino a buscarme?
Creo que ya sé qué pasó.
¿Con qué?
El misterio detrás de la inhibición
y la desinhibición.
¿Puede hablar más claro?
Venga.
No estoy de humor para sus juegos hoy.
Esto no es un juego en absoluto.
Bueno. ¿Cuánto es tres por seis?
Dieciocho.
¿Qué?
Digo, tengo 20.
Tengo 40.
Tengo 33. Maldición.
¿Qué diablos dice?
Cuando la veo, me invade
este sentimiento de felicidad.
¿No sería ese el motivo?
¿Por qué no?
Dios. Suélteme, ¿sí?
¡Es mi yerno!
Salta, salta, mi chica adorable.
¿Es tu yerno? Es el yerno ideal de todas.
Dios mío. ¿No es lindo?
Es educado y baila muy bien.
Tu hija trabaja en una emisora.
Pregúntale si puedes verlo.
Le pedí que consiguiera un autógrafo,
y me ignoró por completo.
Esa mocosa es muy arrogante.
Pero ¿sabes qué?
Cada vez que lo veo,
siento que lo conozco de verdad.
Ki-baek y él
fueron a la preparatoria juntos.
- ¿Sí?
- ¿Qué?
Seré por siempre tu alma gemela.
¿Otra vez? No tenías por qué traer nada.
No se comparan
con los duraznos que nos diste.
Gracias.
- La puerta ya está arreglada.
- Gracias.
Oye, Un-baek.
¿Sabías que Ki-baek y Kim Jeong-heon
eran amigos en la preparatoria?
¿"Amigos"?
Aquí viene tu mapache.
Lo dudo.
¿Ustedes se conocen?
Me pareció que se saludaron
en la entrega de premios.
Fuimos juntos a la preparatoria.
Somos amigos.
Solo fuimos juntos a la escuela.
En esa época,
Ki-baek era el mejor estudiante.
Y era muy atlético. Era perfecto en todo.
¿Hablas de ti mismo?
Tú eras el Sr. Perfecto.
Eras atlético, rico
y tenías muchos amigos.
Es cierto.
Pónganse al día.
- No.
- No, espera.
¿Qué hacen? Suéltenme.
Espere, es raro.
- Woo-ju.
- Vete. No me interesa.
SEÑORA ON
LECHE DE FRESA
Supongo que te regañaron otra vez
o algo así.
Si estás mal, vete a dormir.
¿Por qué tienes que hacer tanto lío?
Las cosas no se resuelven
si no haces nada.
Algo hay que hacer.
Bueno, ya que estás, lava estas también.
YEON
¿Qué pasa?
¿Por qué no me lo dijiste?
Oí que Kim Jeong-heon picó el anzuelo.
¿"Picó el anzuelo"? ¿Es un pez?
On Woo-ju.
Oye, Woo-ju.
Así que no te intereso.
Sobre eso... está bien.
- Pero ¿no viniste por trabajo?
- Sí.
¿Por qué te metiste y arruinaste todo?
¿Crees que arruiné todo?
Soy Kim Jeong-heon, ¿sabes?
Me gustaría ser el presentador
más allá de porque soy tu exnovio.
Piénsalo. Eres una profesional.
Hice muchas payasadas para hacer
un buen trabajo, pero no logré nada.
Estoy avergonzada.
¿Puede prometerme
que no se lo dirá a nadie?
Es vital que descubra la causa
para recuperar mi trabajo.
Los doctores
respetamos la confidencialidad.
Pero esto no es un hospital.
Le sugiero que pida una cita en la tarde.
Pero ¿es posible?
¿Que los síntomas de desinhibición
aparezcan o desaparezcan de repente?
Así es.
Estaba tratando de hallar un patrón, pero...
Bueno, no pude.
Pudo haber sido algo
que le causó un impacto.
Si una acción o una situación
durante el incidente
le causó un impacto a su mente,
puede activar o desactivar los síntomas,
como si fuera un interruptor.
¿O sea que hay un interruptor en mi mente
del que no sé nada?
Ahora estoy más confundido.
No la doble así.
Míreme, ¿está bien?
Un segundo.
Dóblela así.
Tómela desde el centro y sacúdala.
Tengo problemas para mantener la calma.
No sé cuándo aparecerán los síntomas.
¿Y si esto vuelve
cuando estoy en el trabajo?
Sería bueno que supiera
qué desencadena los síntomas.
Por ahora, veremos cómo sigue
y esperemos que no vuelvan.
Está bien.
SONG KI-BAEK
Hola.
- Hola.
- Sí. Hola.
BUSCAMOS LA NUEVA CARA
DE LAS NOTICIAS JBC 8
- ¿No se pudo aguantar?
- Debería disculparse.
¿Qué va a hacer?
Lo despedirán a este ritmo.
Hola, Sr. Kim.
Volví a partir de hoy.
Perdón por la molestia.
¿Qué?
¿Qué quieres? Haz lo que tengas que hacer.
Sí, señor.
¿Vino a trabajar? Es un caradura.
Nunca renuncia el que debería hacerlo.
Sr. Kim.
Aquí estoy.
Hola, Sr. Choi. Deme un abrazo.
¿Así que volvió?
Sí, luego de trabajar
en la sucursal extranjera.
Nae-jeong, pasó mucho tiempo.
Se ve muy bien.
Pensé que volvería el mes que viene.
Pasaron cosas.
- Siéntese.
- Bienvenido.
- Tome una silla.
- Le traje algo.
No se hubiera molestado. ¿Son galletas?
No tuve tiempo de comprar otra cosa.
- Coman. Son galletas.
- Siéntese.
- Ábranlas y pruébenlas.
- Claro.
¿Cómo ha estado?
- Muy bien.
- ¿Volvió para siempre?
- Sí.
- ¿No se irá a otro sitio?
¿A dónde?
Esto me pone muy feliz, en serio.
PRESENTADOR SONG KI-BAEK
SONG KI-BAEK: SUSPENDIDO
Empezaremos a beber de día
hasta que nos desmayemos.
- Terminé por hoy.
- Bien.
- Pásenla lindo.
- Venga si puede.
- ¿Qué comemos?
- Sopa de cerdo.
Pediremos sopa de cerdo.
NOTICIAS JBC 8
AUDICIÓN PARA PRESENTADOR
¿Vino a trabajar? Es un caradura.
Nunca renuncia el que debería hacerlo.
- ¿Qué?
- ¿Vino a trabajar?
- Es un personaje.
- Lo felicito.
¿Qué hará si lo despiden?
- Qué descarado.
- Si fuera él, no vendría.
Haz lo que tengas que hacer.
Sr. Song Ki-baek.
Está empezando a sudar frío.
¿Se siente bien?
Oiga. Le pregunté si se sentía bien.
Venga.
Por aquí.
Venga por aquí.
Espere. ¿Podemos entrar aquí sin permiso?
No hay rodaje hasta la noche.
Todo está bien. Siéntese.
Está bien.
No pueden quedarse.
Cambiaremos los escritorios.
Cierto que tienen que cambiarlos.
Venga. No pasa nada.
No usarán esta escenografía hoy.
Debemos desarmar la escenografía.
Por eso la están desarmando.
Bueno, venga conmigo.
Conozco otro estudio.
Sobre lo de ayer. ¿Qué pasó?
Dijo que descubrió algo,
pero no tenía sentido.
No era nada.
¿Tengo comida en la cara?
No.
Tenía comida. ¿Por qué mintió?
Parece que volvió a la normalidad.
Ya puede mentir.
- Gracias por la comida.
- No comió nada.
Debo irme. ¿Puede tirar esto?
Sr. Song.
Siéntese un momento.
Quizá no sea malo
que ahora sea tan honesto.
Eso puede ayudarlo.
Si se activa el interruptor,
soy una bomba de tiempo.
¿Es un interruptor de verdad?
¿Se activó ahora?
Creo que no.
Pero está siendo honesto.
Usted lo vio todo.
No necesito ocultarle nada.
Sí, claro.
¿Sabe qué?
¿Cree que puedo conducir un noticiero
en este estado?
¿Un noticiero? Eso sería un poco...
¿Cierto?
¿Sabe qué?
Soporté muchas cosas
para poder ser presentador de noticias.
Esparcieron muchos rumores sobre mí,
y los usé a mi favor
porque quería que pensaran
que merecía tener esa posición.
¿Qué significan las noticias para usted?
Para mí, significan...
No estoy seguro.
Debo irme. Discúlpeme.
Ki-baek.
No sé qué está pasando,
pero noto que es mucho para usted.
Si se deprime, eso empeorará todo.
No pierda el ánimo en los momentos duros.
¿Está bien?
No estoy bien porque no tengo energía,
pero ¿no debo perder el ánimo?
Conoce la defensa personal.
Protegerse contra una agresión.
Pero ¿sabe qué es más importante
y más poderoso que eso?
El arte de proteger tu corazón.
Debe proteger su corazón.
¿Proteger mi corazón?
¿Es la cena del equipo
en el Pub Bongbong?
Sí.
Pero el Sr. Kim dijo
que todos sus empleados deben ir.
Vámonos y listo.
BUSCADOR
¿BONGBONG? BONG...
Oye, Song.
Iba a llamarte,
pero pensé que podías estar aquí.
Y aquí estás.
BUSCAMOS LA NUEVA CARA
DE LAS NOTICIAS
Hola.
- Hola.
Ki-baek...
Mírenlo a Song Ki-baek. Lo sabía.
Trata de no perder el ánimo
aunque no tenga energía.
Le daré ánimo también.
POSTULANTE: SONG KI-BAEK
NOTICIAS JBC 8
Oye, Ki-baek. Vámonos.
¿El Sr. Kim te dijo que te postularas?
Hay rumores
de que le darán el puesto al Sr. Choi.
Hicieron audiciones a novatos
para que pareciera
que había muchos candidatos.
¿Qué haces aquí?
Por el amor de Dios, escúchame.
Es un programa de porquería.
Está todo armado.
Nadie dirá nada
si no te presentas a la audición y te vas.
El Sr. Kim te está usando.
- Lo sé.
- ¿Y qué haces aquí?
Debo hacer esto.
Debo dejar que me use esta vez
para buscar una oportunidad.
Oye, Ki-baek.
Lo haré. Tengo que hacerlo.
¿Vino por la audición?
- Ambos daremos lo mejor.
- Sí.
Por aquí, por favor.
- Hola.
- Gracias.
- Veremos al tercer candidato.
Jin-ju, el guion.
Por aquí.
¿Quién sigue?
El número tres es Song Ki-baek.
¿Song Ki-baek?
NOMBRE: SONG KI-BAEK
¿No es el tipo
de Noticias al mediodía JBC?
Si pienso en todo lo que tuve que hacer
para resolver eso...
Pero admito que me reí mucho
cuando vi el video después.
No hay muchos candidatos.
Solo son unos perdedores.
Hagámoslo rápido. Dale la señal.
Bueno. ¿Está listo?
¿Esperarán si no lo estoy?
¿Cómo dice?
Bueno, listos.
On Woo-ju, se caerá el piso
si suspiras así.
Aun cuando el día empieza bien,
no dura ni hasta el mediodía.
NOTICIAS JBC 8
AUDICIÓN PARA PRESENTADOR
Cámara, rodando.
Empiece cuando esté listo.
Pero, en serio,
¿quién invitó a Song Ki-baek?
Esto es vergonzoso.
¿Qué es ver...?
Vergon...
Basta, él te está escuchando.
¿Y qué? ¿Qué importa?
Él no va a ser el elegido.
Terminemos rápido. No perdamos el tiempo.
¿Qué es vergon...?
Vergonzoso.
¿Número tres?
Puede empezar. Empiece.
Un momento.
Ha vuelto, ¿cierto?
Ninguno de los dos sabe cómo desactivarlo,
pero sé que esta audición
es muy importante para usted.
Le pregunté qué significaban las noticias
para usted.
Creo que está aquí
porque sabe la respuesta.
¿Recuerda el arte de proteger tu corazón?
Proteja su corazón.
Usted es el único que puede protegerse.
Disculpe.
¿No ve que retrasa la audición?
Lo lamento. Soy su estilista
y vi que estaba desprolijo.
Lo lamento. Muy bien.
- Salga, por favor.
- Perdón.
Uno, dos, uno, dos.
Sr. Song, ¿desea continuar?
Sí.
Prepárense otra vez.
Buenas noches, damas y caballeros.
Bienvenidos a Noticias JBC.
La Comisión Nacional de Derechos Humanos
y la Asociación de Periodismo de Corea
publicaron el libro
Casos de derechos humanos de 2023.
Se hizo en cumplimiento
de las Prácticas de Derechos Humanos,
promulgadas en 2011 y modificadas
en 2014 por las dos organizaciones.
Desde la pandemia del COVID-19,
el relevamiento de enfermedades
y las prácticas de los derechos humanos
se fortalecieron...
Debo decir que no está mal.
¿Cierto?
Refleja la mirada neutral de los medios
sobre el trabajo sexual.
La acalorada competencia de los medios
por la audiencia dio como resultado
que muchos informen
de manera imprudente.
La mirada está puesta
en los esfuerzos de los medios
por alejarse de esta tendencia.
Song Ki-baek, Noticias JBC.
Ahora, la sesión informativa
del presentador.
SESIÓN INFORMATIVA
¿Por qué convocaron a Choi Nae-jeong
repentinamente?
Los superiores se volvieron locos
por la baja audiencia de las noticias.
Choi Nae-jeong tiene muchos admiradores.
Todo se reduce a eso.
Necesitamos anuncios, más audiencia
y que pueda comercializarse.
Amigo.
¿Qué pasó con el honor
y la dignidad de las noticias?
Todos saben que esas cosas
aquí no existen.
No creo que ni les importen.
Por eso es que él se presentó
para ser parte de este programa.
¿Qué significan las noticias para usted?
Para mí, significan...
Una ciudad con un bello nombre, Bangkok.
- Gracias.
Proteger a los niños es nuestro deber.
Es importante estar atentos
en el día a día.
Para mí, las noticias son...
En mi vida llena de mentiras,
las noticias eran lo único verdadero.
¿Qué quieres ser, Ki-baek?
Tienes buenas notas, eres popular.
Qué envidia.
¿Cómo haré para mantenerme?
Ki-baek no es como tú.
Seguro que ya tiene un plan.
¿Qué quieres ser, Ki-baek?
Presentador.
Quiero ser presentador.
SESIÓN DE ENTRENAMIENTO
PARA EL NUEVO PRESENTADOR
Les juro que siempre les diré la verdad
y nunca les mentiré.
Song Ki-baek, JBC.
Aquí no tengo que mentir.
No, no debo mentir.
SESIÓN INFORMATIVA
No puedo mentir.
Verdad, equidad y justicia.
Los informativos que carezcan
de esos valores no deberían existir.
Por esa razón
soy un hombre incapaz de mentir.
Es el motivo por el cual
he decidido dejar este estudio de noticias
que apesta a corrupción.
Corrupción que ya no puedo tolerar.
¡Suéltenme! ¿Qué dijiste?
Te dejé hacer la audición, ¿y qué?
¿Qué corrupción? ¿Qué apesta?
Pedazo de...
¿Qué?
Usted.
Usted apesta.
¡Insolente!
No.
¿A dónde crees que vas?
¡Oye! Pedazo de...
Si te vas, estás despedido.
Woo-ju.
Hoy, mi corazón y mi sueño.
Logré proteger a ambos.
El arte de proteger tu corazón.
Gracias.
Un-baek, no lo hagas así.
Mira, es así. ¡Taekwon!
- Inténtalo.
- ¡Taekwon!
- Bien. ¡Pum!
- ¡Pum!
Lo sabía. Eres un genio. Bien hecho.
- ¡Mamá!
- Mamá.
Mamá, ¿quieres que te enseñe?
No, gracias.
Mamá, los protegeré a ti, a papá
y a Un-baek cuando sea cinturón rojo.
Defensa personal.
Mi maestro me dijo que me enseñará.
Por Dios.
¡Defensa personal!
Antes de que sean fuertes físicamente,
quiero que sean fuertes mentalmente.
Es importante proteger tu físico,
pero proteger tu corazón es más difícil
porque tiene mucho valor.
Yo protegeré tu corazón.
Tu corazón.
Protegeré tu corazón también.
Por Dios, mis bebés.
Muy bien.
- Ki-baek, Un-baek. Pueden hacerlo.
- ¡Sí, podemos!
- ¡Podemos!
- ¡Sí!
Podemos.
- Vamos.
- Vamos a comer algo delicioso.
Tendremos una rica cena.
PRESENTADOR SONG KI-BAEK
HABLANDO CON FRANQUEZA
Fue genial cómo renunció.
Nunca vi algo así.
Párate derecho
y siempre habla con confianza.
Espera. Basta.
Morirás de hambre defendiendo tu sueño.
Sabía que lo conseguirías, Woo-ju.
¿Cómo lograste que Kim Jeong-heon
accediera?
¿Cuál es tu arreglo?
Srta. On Woo-ju.
- Últimamente ella parece...
- Estás preocupado, ¿no?
Eso estuvo cerca.
¿Por qué tiene el teléfono apagado?
- Acá está.
Démosle una oportunidad a esto.
Subtítulos: Micaela Álvarez Parracía